旅程之梦开始奏响  翻开最初的篇章
发现了比任何宝物都要闪耀之物
如果回眸相望
那傻傻的笑容天涯海角都与我俱进
在这狭小的屋内写下的故事　只是编织小说的序章
用那传至云霄的速度　无需掌舵狂奔而来
旅程之梦开始奏响　书写下一段篇章
奔向永无止尽的梦想之海　不论光明还是黑暗
我们这不可重写的旅程　探索着下一篇章
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:apollius 一夜雨    翻译:魔影瞳瞳
校对:小草爱吃梨 噗噗  时间轴:那年夏天
后期：russul    分流：月迷飞影
男子高中生—父亲
フルスイングするなよ
不要挥那么大力啊
何でゴルフグラブで打ち返せるんだよ
为毛用高尔夫球杆把球打回来了啊
なぁ　父ちゃん　キャッチボールしようぜ
老爹　来玩接球吧
まぁ　いいじゃないか もう少しやろうやゴルフ
现在玩得挺好的　再玩会高尔夫吧
ゴルフなのこれ
我们玩得这是高尔夫？
こう見えて父さんは子供のごろ パイロットになりたかったんだ
别看你老爹我现在这副德行　我儿时的梦想可是飞行员
ゴルフも野球も関係ねぇじゃねぇか
这和高尔夫棒球点关系都没有好不
親子でキャッチボールなんしたら おしまいだと思うね
我觉得父子俩一起玩接球就玩完了
そういうこというなよ
不要这么说嘛
じゃこの上着を丸めてボールにしよう
那就把这件上衣卷着当球吧
そのネタはもういいよ
这个捏他还是省省吧
メガネは将来なりたいものはあるのか
四眼你的将来想做什么
海外出てさ　人の役に立つことがしたいな
去国外 想做些帮助别人的事
できんの　お前に
能行吗？ 就凭你？
そういうこと言うなよ
别这么说呀
あ　こんなとこにいたんのか
原来在这里呀
兄ちゃん
哥哥
ユウスケさん
悠介
家が閉まってて入れん 鍵貸して
家里门锁了进不去　借下钥匙
鍵持ってたら　こんなとこにいないよ
要是带了钥匙才不会在这种地方
母さん旅行に行ったから 後三日は帰ってこないぞ
你妈旅游去了　还要三天才回来
虽然父亲称呼秀则为四眼
可是哥哥悠介不也是四眼嘛
男子高校生の日常はご覧のスポンサーの提供で
男子高校生的日常　由以下赞助商
大きな栗の木の下で
「在高大的栗树下」
今天借此机会有新角色登场！
但还是一样记不住也没关系！
お送りします
赞助播出
男子高校生の日常
男校高中生的日常
男子高中生—文学少女4
何で
为什么
何で隣に座るの　近いよ
为什么坐我旁边啊　太近了
落ち着け　何か話しかけたほうがいいかな
淡定 要不我还说点什么吧
こんにちは　いい天気ですね
你好　今天天气不错呢
いや　敬語ってのもおかしいな
不　用敬语也太奇怪了吧
マンガ読んでて気がつかなかった
因为一直在看漫画来着完全没有注意到
女の子の近くに座ってしまっていたのか
我竟然坐到一个女孩子旁边了
まずいな　こいつ間違いなく 私に気があるわねとか 思われたらいやだな
不好办啊　要是她认为「这家伙绝对对我有意思」就麻烦了
こいつ間違いなく私に気があるわね
这家伙绝对对我有意思
だったら　問題ない
这么说来 就没什么问题了
普通に話しかけりゃいいんだ
像平常那样说话就行了
よし　言うぞ
好了　我要说了
くそ　ここでいきなり立ち去るってのもよそよそしいし
可恶　要是现在起身走人的话　也太无情了
彼女傷つけてしまうかもしれん
很可能会伤到她
仕方がない　少し様子を見るか
没办法了　先静观其变吧
とかでも言えと思ったか そんなもん気にするな
以为我会这么想吗　我才不会在意这种事
えー　そんな　え　え
唉　怎么这样　唉？
ヤッさんなんで怒ってんの
夜桑　为什么生气了
ps ：夜桑，文艺少女的名字
男子高校生の日常
男校高中生的日常
男子高中生—争斗
どこに行った　ヨシタケ
吉竹　你究竟去哪了
あのやろう　完全につぶしにきてやがる　くそ
那魂淡　我要打到他满地找牙　可恶
唐沢
唐泽
ヨシタケのやつを見なかったか
你有没有见到吉田那家伙
いえ　別に見てないんだ
没有　没有看到哦
くそ　化物め  ここにいるのはまずい
可恶 你这怪物 再呆在这里就危险了
出て来い　ヨシタケ 決着付けたら
吉田你给我滚出来　来做个了断吧
ヒデノリ
秀则
ヨシタケ
吉田
もらった
得手了
しまった
完了
よーしゃー
很好
在
玩
踢
罐
子
男子高校生の日常
男校高中生的日常
男子高中生—踢罐子
え　缶けりか　面白そうだな
踢罐子啊　似乎很好玩呐
初参加ということで　 ミツオ君が鬼でいいか
因为你是初次玩　光雄你来当鬼可好
あ　いいよ
嗯　好啊
ルールは目潰しと金的はなしにしようか
规矩就是不能蒙人眼睛还有不准把人当靶子
え何それ
诶　这是什么规矩
それ以外なら何をしてもいいって事だよ
就是说除此之外你做什么都可以
こえよ
太可怕了
缶がなかったので代わりにこれを使おう
因为没有罐子　就用这个代替吧
そ　それは俺の宝物
那　那个是我的宝贝啊
小学校四年のときに初めで一人で完成させた ブランモデルじゃねぇか
这可是我小学四年级首次独自完成的模型啊
それじゃ　スタート
那么　游戏开始
ちょっと待って　おいやめろ　馬鹿ども
喂　等下啊　住手啊　笨蛋们
こんなことして何になるって言うんだ
竟然做出这种事　是要干什么啊
おい　唐沢　ヒデノリとヨシタケは見なかったか
喂　唐泽　你见到秀则和吉田了吗
いえ　別に見てないんだ
没　没有见到哦
待ってよ
等下啊
何
什么
もらった
得手了
痛い　痛い
好痛　好痛
なかなかやるな　ミツオ君
你还是有两下子嘛　光雄
モトハル　止めろつってんだろ
元治　不是都说了住手吗
もらった
得手了
おい　唐沢　ちょっと助けてくれ
喂　唐泽　过来帮下忙
何で同じ手に二度も引っかかってんだ　馬鹿かお前は
为什么同样的招你还会上当　你是笨蛋吗
あ　どうしてこんなひどいことを
为什么要做这么过分的事
これを受け取ってくれ
收下这个吧
ミツオ君誕生日おめでとう
光雄君　生日快乐
俺たち金出し合ってプレゼント買ったんだよ
我们一起凑钱买的礼物哦
でも調査の結果
但是调查之后
ミツオ君がすでに同じブランモデルを持っているってわかってさ
发现光雄君你有个一样的模型了
だから古いものは破壊することにした
所以　我们就把那个旧给灭了
お前らありがとう
你们…谢谢
ばちもんだ　これ
这个山寨的
废
纸
篓
男子高校生の日常
男校高中生的日常
男子高中生—闲谈
かわいさってなんだろうな
话说可爱为何物
どういうこと
此话怎讲
つまり　女の子のとるかわいい行動や性質って何かなって
就是说女孩子所谓的可爱行动或者性格究竟是指什么
たとえば
比如说
たとえば　大食いの女の子ってかわいくない
比如说吃货的女孩可爱吧
いや　ぜんぜん
不　完全不
そうか かわいくないか
这样啊　不可爱啊
ただ人より多くめしを食う行動の　どこがかわいいんだよ
只不过是比别人吃的多　哪里可爱了
言い方がおかしいんだよ
是你的说法太奇怪了
食い意地が張っている女の子ってのがどうだ
说成贪嘴的女孩怎么样啊
何かちょっとかわいくなてきたような気がする
嗯　感觉有那么点可爱了
こんな話がある この間の文化祭の前日の出来事だ
有这么一件事　就发生在文化祭的前几天
出し物の準備のため
为了准备展出的东西
俺のクラスはみんな 夜遅くまで居残り  作業に励んでいたんだ
我们班都留到很晚赶进度
その時　突然A子が大声を上げて泣き出したんだ
就在那时　A子突然大声哭了
時計の針は九時半を刺していた
那是时针正指向9点半
みんなびっくりしたね
大家都吓了一大跳
A子はとてもクールで勉強もスポーツもでき
A子平时很酷　学习运动都很棒
みんなから一目を置かれていたからな
大家都很佩服她
そんなA子がなぜ突然
如此优秀的A子为何突然哭了
みんなはその理由を尋ねた
大家向她探寻缘由
A子は苦痛に顔を歪め　泣きじゃくりながらこう答えた
A子痛苦的皱着脸　哭泣着回答说
お　お腹が減ってもう　動けない
肚...肚子饿的动不了了
可愛いなそれ
她这也太可爱了
それを踏まえて考えると　人の数倍食い意地が張っているが
由此看来　能比别人多吃几倍
悟られ前と我慢していたのに露見してしまった女の子 となるわけだ
怕被别人发现忍着不吃　结果还是被发现了的女孩子才算的是可爱
そこまでやって　ようやく辛うじて可愛いと言えるんじゃないか
做到这种境界　才能勉强称得上可爱不是吗
なるほど
原来如此
ただの大食いキャラ如き　俺はなんとも思わない
只是个吃货的角色设定　我是不会认为可爱的
待ってくれ　もう少し考えてみよ
慢着　我们再想想吧
素直になれない女の子って　どうかな
无法坦率的女孩怎么样啊
駄目だろそれ 素直じゃないってのはつまりだな
不行的　换句话说就是不坦率
じゃあ　ドジな女の子は
那么　脱线的女孩呢
どうせドジならこう考えて見よう
既然是脱线的话　不如这么考虑
例えばだな
比如说啊
無口な女の子は
寡言的女孩呢
それは　その性質を逆だに取ってだな
那就要反过来针对她这一特性
なるほど
原来是这样
つまり今までの結論を統括して考えてみると
综上所述
もっとも可愛い女の子とは
最可爱的女孩
生徒会長なのに馬鹿にされている女の子だ
就是身为学生会会长却被别人当白痴的女孩
いないだろ　そんな奴
不会有这种人吧
男子高校生の日常
男校高中生的日常
男子高中生—情书
ラブレターか　男子高なのに
谁说男校不可以有情书！！！！啊喂！！！
情书啊　明明是在男校啊
ラブレター　内容は
情书？ 写了什么
一目惚れをした　付き合いたい　会ってほしいだと
「我对你一见钟情　想和你交往　想和你见面」
場所は
地点呢
駅前の公園　五時
在车站前的公园　5点
舐めてやがるな
被小看了啊
ジョークだとしてもたちが悪い
作为恶作剧也太恶劣了吧
どうする
怎么办
二度とこんな真似ができないよう　お灸を据える
为了让这个人不再做这种事　给他个教训
学校が終わったら全員で向かおう
放学后我们一起去吧
人の気持ちを踏みにじりやがって
竟然践踏别人的心意
爆竹とロケット花火を用意しとこう
准备好爆竹和烟花吧
何で誰一人本物のラブレターという可能性を考えない
为什么没人考虑到这是真正的情书的可能性
老师，对呀，男校也会有真正的情书的！！！
問題だけは起こさないでよ
至少不要闹出事哟
俺達はここに隠れるから
我们就躲在这里了
思いっきり火薬を食わせてやれ
就让他尽情尝尝火药的滋味吧
ドッキリじゃなくて本物だったりして
要万一是真的呢
だとしたら　下駄箱の位置知ってるの　おかしいだろう
要是这样却知道鞋箱的位置也太奇怪了吧
おいヨシタケ　時間だぞ
哟　吉竹　到点了
お前か
原来是你啊
えっ　いや俺は　その
诶　我呀　我是
出てこいみんな ミツオくんをとっちめるぞ
兄弟们　出来吧　来教训光雄君啊
いきなり来いとか連絡があったら
突然打电话来说要我过来
何かと思えば
我还在想是什么事呢
一体どう言うことだこれは
这究竟是怎么回事啊
すまん　ミツオくん 怖くて言い出せなかった
对不住　光雄君　我实在太害怕了　不敢说出口
写
假
情
书
的
犯
人
男子高校生の日常
男校高中生的日常
男子高中生—间隙
このように女性に距離を空けられると
像这样被女生拉开距离的话
男性は酷く傷つく
男生会很受伤
彼女はこれをやるのが好きだった
她很热衷做这种事
ひひ　ショック受けてる　ショック受けてる
受打击了受打击了
愉快愉快
こいつ　間違いないあたしに気がある
这家伙　绝对是对我有意思
あ　あの
诶　那个
男子高中生—讨嫌
こいつとの付き合いも　もう随分と長い
和这家伙交往也很久了
*：交往  ^^
だからこそ　些細なことでイラっときてしまう
也正因为如此　经常为些蒜皮小事觉得他很讨嫌
そう言えば昨日さ
话说昨天啊
まず　この唇をほとんど動かさない喋り方にイラっとくる
首先　这种几乎不动嘴唇的说话方式　讨嫌
もっとハキハキ喋れや
张开点说会死啊
あとコンビニで食品を選ぶのに やたら時間がかかるのがイラっとくる
还有在便利店选东西时　总是磨磨蹭蹭的　更讨嫌
逆に飯を食うのは超早いのがイラっとくる
相反在吃饭的时候倒是特快　讨嫌
我ながらそんなことにいちいち腹を立てるのもどうかと思うが
虽说我也觉得总纠结这些小事到底是为哪般
シャツの袖を捲り上げるのがイラっとくる
把袖子卷上去　讨嫌
個人的に
完全是个人想法
犬の糞だ
狗狗的便便啊
やたらオーバーアクションなのがイラっとくる
不分场合的反应过度　讨嫌
何だこれ　食べないでね
这是什么啊　不要乱吃啊
シュールだな
太不科学了吧
何かにつけて　シュールと連呼するのがイラっとくる
不管什么事都说「太不科学了」 讨嫌
マナーに厳しいのがイラっとくる
死守规则　讨嫌
おい　ペットボトルはそこじゃないだろ
喂　塑料瓶不是扔那里的吧
これは俺が悪い
这是我的错
映画を見たりすると いちいち泣くのがイラっとくる
在看电影的时候　老哭　讨嫌
確かに悲しいストーリだったが　泣くなよ 気持ち悪い
虽说是个很感人的故事　别哭啊　恶心
ええ　何で泣いてんの　泣けるどこあった
诶　为什么哭了啊　有感人的地方吗
関係ないが　こういう理解力乏しいのに映画を見る奴もイラっとくる
题外话　这种理解力差　还敢来看电影的家伙　讨嫌
椅子の座り方にイラっとくる
坐椅子的姿势　讨嫌
携帯を携帯してないのにイラっとくる
有手机却总是不带　讨嫌
小銭を直にポケットにぶち込んでいるのがイラっとくる
零钱直接放到口袋　讨嫌
次の授業なに
下节课是什么
調べりゃ分かることを訊いてくるのにイラっとくる
查查就可以知道的事还问　讨嫌
ただの会話だとは分かっているが
虽说我也知道这只是对话
突っ込みを待っているのにイラっとくる
等人来吐槽　讨嫌
炭酸を飲めないのにイラっとくる
不喝碳酸饮料　讨嫌
トイレの回数が妙に多いのがイラっとくる
尿尿的次数多得诡异　讨嫌
俺が学校を休むと ノートの写しを事前に用意してくれることにイラっとくる
我要是请假就主动帮我抄笔记　讨嫌
贤内助啊啊。。。组长你是哪里不满啊妻还是糟糠的好啊~
家に遊びに来るときは
来我家玩的时候
必ず缶コーヒーを持って来ることに　イラっとくる
一定会带罐装咖啡　讨嫌
俺が自転車の鍵をなくしたときに
我把自行车钥匙丢了的时候
何も言わずに探すのを手伝ってくれたことにイラっとくる
二话不说立马就跑去帮我找　讨嫌
同じギャグを何度もやることにイラっとくる
总是做这种同样的屁事　讨嫌啊
悲伤的夜　将我们笼罩
但是我们　依然在梦中
只这样　便已足够
只要活着　总有一天　会再与你相见
太阳在注视着
太阳在歌唱
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭啦
叭叭叭叭　啦哩啦叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭
叭叭叭叭叭叭叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭啦
叭叭叭叭　啦哩啦叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭
叭叭叭叭叭叭叭
我坚信着　一个太阳
直至你心
女子高中生很异常
あ　こっちもいいな
这边的也不错呢
斗争
あ
嗯
でもそれ見て見て
啊　快看那个那个
これ　うまそうじゃない
什么　这个看上去很好吃啊
ずっと前から気になってたんけど
很久之前我就在意了
あたし達の中で　誰が一番強いのかね
我们三人中到底谁最强
いいね　決めよう今から
好说　现在就来决定吧
ちょ　ちょっと待ってよ　何言ってんの
等下啊　说什么呢
うちらもいつまでも仲良しごっこやってるわけにもいかんし
我们老是装着关系好是不行的
何がいかんのよ
什么不行啊
やめようよ　意味分かんないし
住手啊　完全没意义啊
誰が強いかなんてどうでもいいよ
谁最强　有啥关系啊
随分と余裕じゃねえか　化け物
你还真是悠闲啊　怪物
負けるのが怖いんだろ
是害怕输了吧
もう
真是的
で　ルールはどうする
呐　规则是什么
ん　そうだな
是啊
えっ ちょっと待って
等下
今から戦うんでしょう　何でルールが必要なの
现在就要开打了不是　还要规则干什么
戦いにおいて最悪の事態を避けるため　ルールを設ける
为了避免斗争中发生意外而制定规则
その概念が　この狂女には理解できないのである
这个概念对这个恶女来说　完全理解不能
闘争の意味　スポーツとして格闘技を習った私達とは
她对斗争的理解　和我们这样将争斗作为体育运动而学的
それが根本的に違っていた
从本质上有着差异
いやだな　冗談だよ　羽原
真是的啦　这是玩笑啦
本気にしないでよ　もう
不要当真嘛　真是的
なんだ　冗談か
什么嘛　玩笑啊
そう言って彼女は　大きな石を投げ捨てたのだった
说完　她便将她手中的大石块给扔了
下集「男子高中生-」和其他
次回は　ついに最終回
下集终于是最终话(ps ~~~~(>_<)~~~~ ）
离别和启程、还有感动…
想弄个这样的最终话呢。
男子高校生の日常は　ご覧のスポンサーの提供で
男子高校生的日常　由以下赞助商
大きな栗の　木の下で
「在高大的栗树下」
能行吗？
就凭你？
赞助播出
お送りました